tonight we're looking at the Raspberry
sta notte hà visu à a mugronia
Pi 3 model 8 plus now how can the latest
Pi 3 mudelli 8 più l'ora cumu l'ultime
and greatest version of the Raspberry Pi
e grandi versione di u Raspberry Pi
be an A+ when the last greatest model
Sia un A + quandu u ultimo modellu più grande
was the B+ I can answer that
era u B + pudendu risponde chì
can you well I think so a plus is just
Pudete voi benchì mi pensu chì un plus hè solu
better nicely done you could do a little
Mègliu beni pudete fà un pocu
better like yeah only what we're saying
megliu sì, sì, solu ciò chì dicenu
is Raspberry Pi is most improved student
hè Raspberry Pi hè studiu più apprufunditu
yeah cuz they keep absolutely yeah so
sì muvrinu si tene propriu sì cusì
this is the the latest version of the
Questa hè l'ultima versione di u
Raspberry Pi line it boasts a 64-bit
Raspberry Pi cumpensu un 64-bit
quad-core processor ok just like the
Quad-Core Processor Ok Just Like The
previous iteration the B+ it has a
l'iterazione precedente u B + hà una
different form factor it's got dual band
un furmulariu di forma diffirenti hè duie bandu duali
2.4 gigahertz and 5 gigahertz and one of
2,4 gigahertz è 5 gigaèltri è unu di
the neat things about this if you're
i cose infurmati nantu à questu si vo site
using the A+ for for developing a
utilizendu l'A + per u sviluppu un
product so if you want to put this in a
U so pruduttu se vulete mette in una
smart home device that you're going to
aparechju inteligente in casa chì tù l'andava à
be selling for example the Wi-Fi is
vendite per esempiu u Wi-Fi hè
already pre certified so you don't have
avè prisedatu chjamatu cusì ùn avete micca
to go through the certification process
per passà u prucessu di certificazione
it expedites your ability to release
Accetta a vostra capacità per liberà
your product that's using the Raspberry
u vostru pruduttu chì usa u Raspberry
Pi as its brain kind of thing and it
Pi cum'è u so ammuppu di prublema è questu
also cuts your cost because you don't
ancu u cortu vostru costu perchè ùn avete micca
have to go through that approval process
anu da passà per quellu prucessu d'appruvazioni
right the Raspberry Pi 3 model a plus is
destra lu lampone Pi 3 mudellu una più hè
also just $25 so hey if it meets your
ancu solu $ 25 per chì sì chì si ritrova u vostru
need this is gonna be the perfect thing
bisogna avè bisognu hè quellu chì hè perfettu
I'm gonna head over to our unboxing
Sò goate à a nostra unboxing
table here this was a gift from from
tavulu quì hè statu un donu da u ghjornu
Marsh man thank you marshmallow nice and
Marsh man ricchezze inzuccarati
there it is the Raspberry Pi 3 model A+
Ci hè u Raspberry Pi 3 u mudellu A +
let's get right into the box and get a
accuminciamu a dirittamenti in a casella è avete una
look at it as I mentioned it's got a 1.4
à circà nantu à quì aghju cumentu hà ottu 1.4
gigahertz cortex a53 64-bit quad-core
gigahertz cortex a53 64-bit quad-core
processor now you notice right away that
U prugramore avà avete bisognu di sta manera
the form factor is different from a
u furmulariu forme hè différenu da una
standard Raspberry Pi like the B+ for
standard Raspberry Pi com'è B + per
example let's get out our trusty ruler
Esempiu abbandunà u nostru regnu di fiducia
here make sure I've got the right side
Eccu avete sicuru d' avè u dirittu right
here because I always do this this is
Eccu perchè sempre fà questu questu hè
the craziest ruler folks what do we have
i reguli cagiunati chì avemu avemu
we have turnover
avemu un fattorizatu
65 millimeters about two and a half
65 millimetri circa dui è mità
inches a little more than that now I can
pulìtimi un pocu di ciò chì avà avale
see it looks like a square but in my
vede cum'è una quadratu ma in a mo mia
hand this side is definitely a little
A manu stu cuntu hè definitu un pocu
bit shorter but yeah 56 millimeters
pocu bellu, però sì 56 millimetri
about 2.2 inches this way and so the
circa 2,2 inches di sta via è cusì u
form factor is definitely a little bit
forma fattura hè definitu un pocu
different for you so we've got a couple
sfarenti per voi cusì ci hà noi un coppiu
of interesting facts about this board
di fatti interessanti nantu à sta tabella
first of all the one thing that I
primu di tuttu ciò chì mi sia
noticed right out of the box this the
capisti dritta fora di l 'scatula sta l'
first time I've had it out is that there
a prima volta l'aghju avutu esse quì
is no Ethernet but as I mentioned it
c'è Ethernet ma comu I arricurdatu lu
does have dual band 2.4 and 5 gigahertz
Havi dui band 2.4 è 5 gigahertz
Wi-Fi
Wi-Fi
it's got BGN and AC compatibility it's
Hè stata una compatibilità cù BGN è AC è
got bluetooth 4.2 and it's got a full
avete u bluetooth 4.2 è hè un pienu
sized 40 pin GPIO extended connector as
40 pins GPIO cunnessione strettu
well so if you want to use this for
beni se vulete usà questu
prototyping or building your product
prughjuntà o custruisce u vostru produttu
this is the perfect little board as long
Questu hè u pianu pocu perfettu finu à quandu
as you don't need Ethernet it has a
cumu ùn avete micca bisognu di Ethernet hà una
single USB 2 port and working our way
Unità USB 2 portu è travagliendu a nostra manera
around the board we've got our audio
Circa à a tola, avemu u nostru audio
jack here as well which doubles as video
cundotta cusì cusì chì pare com video
composite video so if you've got the
video compilatu per chì u vostru avete u
cable with the yellow end on it you'll
câ cableu cù u end in u giallu cunsigliu
be able to pull RCA video off of that as
Pò esse tudischi di ricercà u video RCA di quessa
well we've got a camera connector we've
Beni avemu un connector di camera chì avemu
got a couple of different connectors
avè un paru di cunnessione diffirenti
there display as well
allora esistarà ancu
we've got full-sized HDMI we've got the
avemu un HDMI full size tene u ghjornu
power input which is 5 volts 2.5 amp
putere in forza chì hè 5 volti 2.5 amp
right here which is just the USB micro
quì chì hè solu u micro USB
working our way around we've got the
travaglià a nostra manera avemu avemu u
improved Wi-Fi chip the processor there
u megliu Wi-Fi chip u processatore
on the other side we can see a couple of
à l'altru cantu, pudemu vedere un coppiu di
well the board is double-sided and then
Eppuru u pianu hè duppiatu è da quì
we've got the SD card port here so
avemu avutu u portu di a carta SD cusì cusì
that's for your 4 booting your operating
hè quì per i vostri 4 cumbugliatu u vostru operatore
system as well as the storage itself so
u sistema, invece cum'è u so almacenatu stessu
not a lot to see because we're so used
Ùn avete assai per vede perchè noi chì ghjè cusì utilizatu
to these single board computers and this
à queste ordinate à u pianu è questu
one is kind of a little bit streamlined
Unu hè un pocu modellu simplificatu
a little bit stripped down if you will
un pocu sfarinata solu s'ellu vulete
but definitely as a prototyping board or
ma definitu comu un prugettu di prototipà o
something that is going to power a
quarchi cosa chì hà da pudè a
device that you're creating
u dispositu chì site creatu
manufacturing there's gonna be really
A fabbricazione ci hè da veru
really cool again as long as you do not
veramente novu mentre chì ùn avete micca
need that Ethernet connectivity that
bisogni chì a cunnessione Ethernet hè quella
said we do have a USB 2 port so
hà dettu chì avemu un USB 2 portu cusì
presumably we could use
presumibbilmente pudemu usà
an Ethernet USB adapter in order to gain
un adapter USB Ethernet in ordine per ognuna
that if we like what else is in the box
Chì si avemu avutu chì u più altru hè in u box
if anything nothing at all there you go
S'ellu ùn hè nunda in nunda di voi chì site
just the instruction manual and that's
solu u manuale d'istruzzioni è questu
it that's the Model A plus Raspberry Pi
hè quellu chì hè u Model A plus Raspberry Pi
3 we're gonna be taking a look at that
3 avemu bisognu à piglià un ochji à quellu
getting the giggle score off of that in
avè ottinutu u risorse di quì in questu in
the next couple of weeks time there you
a prummore parechje di settimane intornu
have it
sentinu
what do you think of that that's very
chì pensate chì hè assai
nice now one thing chatroom picked up on
piace qualcosa di scatula hà cullatu nantu
yes 65 by 56 millimeters not centimeters
sì 65 per 56 milimetri ùn sò centimetri
[Music]
[Musica]
we're using a special telescopic line
avemu usendu una linea telescopica spiciale
we're still very nice in the end then
avemu sempre bellu ghjornu in fine
there was a question about micro SD it
Ci hè una quistione nantu à u micro SD
is micro SD ok if I said SD that's
hè un micro SD ok si dicu SD hè quellu
that's what I mean it's do yeah
Hè ciò chì mi vulemu vi faci, sì
absolutely
assulutamente
and of course we're open any other
è di sicuru avemu apertu qualchì altru
questions we are gonna be testing that
questi dumandemu esse tistimoniatu quì
as I mentioned with the giggle score
cumu l' avè abbandunatu cù u puntu di scuperta
we're putting that up against a couple
avemu pututu custu contru una coppia
of other boards as well very interested
di altri tabelli è ancu interessate
in seeing how it performs and
à vede cumu si faci è
interestingly enough in the preliminary
interessante abbastanti in a prelimiunale
tests that we've been seeing in the
i teste chì avemu vistu in u
community I do believe that it is
A cumunità chì crede ch'ella hè
performing better than a Raspberry Pi 3
fà megliu cà una Raspberry Pi 3
B+ now I say that as a preliminary yeah
B + ora dicu cum'è prima si
you kind of think so is it it's newer
sì qualcaghju di pensà cusì hè chì hè più novu
and everything else but it does have
è tuttu ciò chì hà avete
half of the RAM so we got to keep that's
a mità di a RAM perciemu avà per guardà questu
true so if you're using it for like it's
vera cusì sè vo l'usu pi comu si l'
not something that you're gonna be using
ùn hè micca qualcosa chì vi puderà utilizà
for a retropie system or or probably not
per un sistema di rilipudi o, o nò di prubabilmente micca
for NEMS Linux or anything that requires
per NEMS Linux o qualcosa chì esige
a gig plus like that one gig of a
un corpu di più cum'è quellu attu di una
Raspberry Pi 3 B+ mix is really low
Raspberry Pi 3 B + mix is ​​really low
already so cut that in half and now okay
già tantu tagliatu chì à mezu è avà
what what is it good for what can it be
ciò chì hè bonu per ciò chì pò esse
used for there are certain applications
Utilizatu chì ci sò parechje applicazioni
of course that are going to be really
sicuru chì andarani esse veramente
really good for this board especially at
hè assai bonu per questu cartulare in particulare in
the price point of 25 bucks well a
u prezzu di 25 bucchiri cose una
pretty sleek very nice now the one thing
abbastanza bella assai bedda ora a cosa
about it they kind of shocked me is that
circa l'ochji di u mio scandalizatu hè quellu
there was no Ethernet port yeah like
ùn era micca u portu Ethernet
that to me is a drawback because I like
chì à mè hè un disgraziatu perchì mi piace
to be hardwired in at home absolutely I
hè stata fatta in a casa un veramente
have better control with the data that's
avè un cuntrollu megliu cù e dati chì sò
being sent when it's over Ethernet as
Sò mandatu quandu hè in Ethernet
opposed to
cuntrastatu
don't they're in the Wi-Fi world mm-hmm
ùn sò micca in u mondu Wi-fi mm-hmm
so why would they eliminate the Ethernet
Cusì perchè elle eliminate l' Ethernet
on it cut cost cut the underlying price
nantu à u cut cut cut the price underlying
of the board so they're presuming that
di u tribunale perch'elli anu presummu quellu
this is going to be something of a smart
questu hè da esse una cosa di una intelligente
home device so if I'm gonna build
u dispositu domesticu, perchè se sia cum'è edite
something and create something from this
qualcosa è creà una cosa di questu
device use this as my prototyping board
U dispusitivu utilizate questu quì u mo prugettu di protusteri
it's going to be Wi-Fi connected right
hà da esse cunnessi in Wi-Fi
you know all of the the devices that we
Sapete tutte e dispusizione chì noi
use that are smart home they're all
Utilizà chì sò smart casa sò tutti
Wi-Fi yeah you don't you don't plug an
Wi-Fi, sì, ùn avete micca un attaccà
Ethernet cable into an Amazon echo it
Caddia di Ethernet in un Amazon eco
just that's not how it works so yeah
ghjustu chì ùn hè quantu si travaglia tantu sì
it's not great for streaming video
hè micca bonu per streaming video
because it is Wi-Fi and it's limited to
Perchè hè Wi-Fi è hè limitata
the the throughput of Wi-Fi now it is a
U trasmissioni di Wi-Fi hè un
pretty decent Wi-Fi chip but I have
chip Wi-Fi decent, bello, però aghju
found that raspberry-pi Wi-Fi has been a
truvatu chì a mugliera di u Wi-Fi hè stata una
little substandard yeah but again it's
pocu substandard, si, ma hè novu
what is it for what is the Raspberry Pi
ciò chì hè per ciò chì hè a Raspberry Pi
for that's that's where it really does
per chì hè chì hè induve si faci veramenti
well in that kind of manufacturing
beni in questu tipu di fabricazioni
building something learning education
aduprà qualcosa educazione educazione
robots for example using this as a brain
Roboti per esempiu utilizendu questu com'è un cervu
for a robot with Wi-Fi yeah that'd work
per un robot cù Wi-Fi, sì, chì travaglià
and it's a smaller form factor it's a
è hè un fattore fattore più chjude
little bit faster doesn't have a lot of
pocu più rapidamente ùn hà micca assai
RAM but doesn't need it when it's just
RAM, ma ùn hè micca bisognu quandu hè solu
running some Python and and it would do
ghjocanu unepoche di Python è è ùn faria
very very well in that scenario I think
assai assai bè in questu scenario mi pensu
cool so it boils down to what you want
hè aggradèvule cusì chjude in quellu chì vulete
to use it for I'm excited to see the
aduprà per ellu hè fervidu à vedà a
Google score mm-hm I am too you get what
A puntata di Google mm-hm Sò troppu ancu ciò chì
a cap five dot TV slash PI check them
un capu five dot TV slash PI verificate
out and let us know what you think would
è cacciammu ciò chì pensate
be the best option as I mentioned Jeff
esse a megliu scelta chì l'aghju scrittu Jeff
you can presumably use a USB adapter to
vi pò migrà utilizà un adapter USB à
get Ethernet if you're absolutely needed
hefði Ethernet s'è vo l'imparevule necessaire
it but that's not the intention of this
ma chì ùn hè micca l' intenzione di questu
below with you know keeping the cost
quì sottu cunconcemi a custruzzione
down at 25 bucks
finu à 25 bucchi
that's pretty cool
hè chjucu
[Music]
[Musica]
[Applause]
[Applause]